A racing second hand, a returning satellite!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
It's the lively JDL again! This year's Conan is a little different!
Юные сыщики снова с нами! В этом году Конан стал чуть другим!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
If my opponent goes for my upper body,
Если противник будет метить в торс,
I'll smash 'em with a mid-section to upper body kick!
я отвечу ему восходящим ударом в корпус!
Scary!
Жуть.
Ran's always tense on days she has karate matches...
В день своих матчей по каратэ Ран всегда на взводе...
Conan-kun! You better come cheer me on!
Конан! Обязательно приходи болеть за меня!
Yeah... I'll come right after school!
Да... Сразу после школы приду!
You better! I absolutely can't lose to my opponent today!
Ну смотри! Сегодня мне ни в коем случае нельзя проигрывать!
So, you better come!
Так что приходи!
If you don't...
А не то...
Ran's really raring to go!
Ран прям рвётся в бой.
Oh, it's just construction...
Всего лишь стройка...
See you, Conan-kun!
Пока, Конан!
I'm in a hurry, so I'm off! 4:00, now!
Мне пора, так что я пойду! В четыре часа жду тебя!
I gotta hurry to the karate arena
Надо скорее бежать в центр,
or else I'll meet that roundhouse again!
не то на второй удар напрошусь!
Hey, Conan!
Эй Конан!
Just the voice I don't wanna hear...
Только этого не хватало...
Yeah?
Чего?
Crap! I got caught!
Ну вот, попался!
Check this out! It's a wideband reversy!
Взгляни! Широкополосный паломник!
No, Genta-kun! It's called a wideband receiver!
Нет же, Гэнта! Он называется широкополосным приёмником!
Same difference.
Да какая разница.
What does it do, again?
Так что он делает?
It's like a powerful radio!
Это как мощное радио!
It can even pick up taxi and cordless phone conversations!
Он умеет даже ловить частоты таксистов и мобильных телефонов.
Looks like a toy to me...
Похоже на игрушку...
Send a fire truck immediately!
Немедленно пришлите пожарный расчёт!
Rairaiken? I'd like three ramens and two dumplings...
Райрайкен? Хочу заказать три рамэна и две порции данго...
That's awesome!
Вот это да!
But, isn't it wrong to listen in on people's phone conversations?
А разве можно подслушивать чужие телефонные разговоры?
That's called "wiretapping"...
Это ведь прослушка...
We can't bother anybody if we're just listening!
Если будем просто слушать, то никому плохо не станет!
It's pretty creepy, though...
Но занятие жуткое...
Whoops, I'm in trouble if I don't go see Ran's match...
Ой, если не успею на матч Ран, то вляпаюсь в неприятности...
I know! Let's listen in on Namuro Amie, that singer!
Придумал! Давайте послушаем певицу Амиэ Намуру!
OK?!
Давай?!
Eh? She lives in this area?!
Чего? Она в этом районе живёт?
I dunno...
Не знаю...
Then we can't.
Тогда не получится.
This receiver only picks up random signals within a 1 kilometer radius.
Приёмник улавливает лишь случайные сигналы, и только в пределах 1 километра.
Random? That's no fun...
Случайные? Тогда не интересно...
So, we can't choose who to listen to.
Так что выбирать нам не приходится...
Watch. You turn the dial like so...
Вот. Крутишь ручку и...
until you find someone talking, like before.
ждёшь, пока не поймаешь чей-нибудь разговор.
See! I found one!
Вот! Поймал.
I have your daughter.
Твоя дочь у меня.
What?!
Что?
What did he say?!
Что он сказал?
I said, I've kidnapped your daughter.
Я сказал, я похитил твою дочь.
Call the cops and she's dead!
Позвонишь в полицию, и ей конец!
A threatening phone call!
Угрозы по телефону!
This for reals?! Where are they talking from?!
Взаправду, что ли?! Откуда он говорил?
This only listens, so I can't tell!
С приёмника можно лишь слушать, я не знаю!
He kidnapped his daughter! Conan-kun...
Он похитил чью-то дочь! Конан...
Don't look at me...
Ну а я-то что могу...
What if it really is a kidnapping?!
А если он правда кого-то похитил?!
Even if it was real kidnapping,
Даже если бы и похитил,
all we know is that they're within a 1 kilometer radius!
нам известно лишь то,
It's just 1 kilometer.
Всего-то километр.
He might call again!
Может, он ещё позвонит!
Let's wait and see! Okay, Conan-kun?!
Давай подождём! Ладно, Конан?
OK!
Решено!
The Junior Detective League is back in action!
Юные сыщики снова принимаются за дело!
Beika Martial Arts Arena Gyokushinkai Karate Tournament
Центр боевых искусств Бэйка Турнир по каратэ кёкусинкай
In blue, Mori Ran.
В синем углу – Ран Мори.
Ossu!
Так!
Not good. At this rate, I'll get stuck with them, again...
Проблема. Я ведь сейчас опять не смогу от них отвязаться...
Where are you going, Conan-kun?
Конан, ты куда?
Nowhere...
Никуда.
Looks like you haven't called the cops.
Похоже, в полицию ты обращаться не стал.
Daddy!
Папа!
Junko!
Дзюнко!
What are you going to do to her?! I'll do anything you want!
Что ты собираешься с ней делать? Я выполню все твои требования!
So, please let her go!
Прошу, отпусти её!
For now, take your cordless phone and step out onto the veranda.
Для начала, выйди со своим телефоном на балкон.
Good. Now stand there.
Отлично. Встань там.
Your satellite dish is in the way! Take it down!
Тебя спутниковая тарелка загораживает! Убери её!
Eh?!
Что?
Just do what I say!
Делай, что я сказал!
What's he making him do?!
Что он от него требует?
The kidnapper is watching him from somewhere!
Похититель откуда-то смотрит за ним!
He probably told him to go onto the veranda to see him better!
Наверняка он приказал мужчине выйти на балкон, чтобы того было лучше видно.
I'd forget about calling the cops if I were you.
На твоём месте я бы и думать забыл про полицию.
I can see you nice and clear.
Ты у меня как на ладони.
Do anything funny and I'll kill your daughter on the spot!
Выкинешь какой-нибудь фокус, и я сразу же прикончу твою дочку.
He's going to kill her!
Он убьёт её!
What do we do?! Shouldn't we tell the police--
Что будем делать?! Надо ведь рассказать полицейским...
Alright! I'll do whatever you say!
Хорошо! Я всё сделаю.
What is it you want?! Money?! Do you want money?!
Чего ты хочешь? Денег? Тебе нужны деньги?
That sound...
Этот звук...
Don't get worked up. Just wait there for a while.
Ты не кипятись. Постой, подожди немного.
He hung up!
Он повесил трубку!
What now?!
И что теперь?!
Tell the police?
Обратимся в полицию?
But would they believe us?
А нам там разве поверят?
He's right! All we know is that a Junko-chan might've been kidnapped!
Он прав! Мы только знаем, что Дзюнко могли похитить!
Plus, they hung up...
Да и разговор закончился...
Let's do it ourselves!
Мы всё сделаем!
Eh?!
Чего?
We don't have time to go to the police and sit around!
Некогда нам идти в полицию и бездействовать!
Okay! We'll catch the kidnapper!
Отлично! Мы поймаем похитителя!
But how? We don't have any clues...
Но как? У нас никаких зацепок...
Oh, yeah...
Верно...
I learned something from that last call.
Из этого звонка я кое-что понял.
Eh?
Что?
What did you learn?
Что ты узнал?
What're you getting your math notebook out for?!
Зачем ты достал тетрадку по математике?!
It's not what you think!
Это не тетрадь!
It's Professor Agasa's Electronic Map Notebook!
Тетрадь с электронной картой от профессора Агаты.
Oh! That inventor relative of yours?
А! От изобретателя из твоей семьи?
Alright. Here's our school.
Так. Вот наша школа.
That receiver picks up signals within a 1 kilometer radius.
Приёмник ловит сигналы в радиусе 1 километра.
The victim's home is somewhere in this circle.
Дом жертвы где-то внутри этого круга.
And, that faint sound in the background...
А тот тихий звук на фоне...
It was a train. The victim probably lives along a train line.
Издавал поезд. Скорее всего, жертва живёт у путей следование поездов.
There's only one railway that goes through this area!
Через этот район проходит лишь одна дорога!
The Beika Line!
Линия Бэйка!
Ah!
Точно!
Alright! To the Beika Line!
Ну всё! Бежим к линии Бэйка!
We made it to the train tracks...
До дороги-то мы добежали...
Now what?
Дальше что?
These are the only tracks within the receiver's range!
Это единственная железная дорога в радиусе приёмника.
In other words, the victim is along this 600-meter length of track!
То есть жертва где-то в пределах этого 600-метрового участка!
OK! It's only 600 meters!
Отлично! Всего 600 метров!
But, isn't there any other way, Conan?
Конан, а нет никакого другого способа?
I have one more hint, but...
Есть ещё одна зацепка, но...
What is it?!
Какая?!
The kidnapper told him to take down his satellite dish, right?
Похититель приказал ему убрать спутниковую тарелку, так?
Yeah...
Так...
Satellite dishes are pointed to the southwest.
Эти тарелки направлены на юго-запад.
Which means the victim has a veranda facing southwest, but...
А значит, балкон жертвы тоже выходит на юго-запад, но...
OK! Then the victim's house...
Вот! У дома жертвы...
Has a veranda on the south or west!
балкон либо на юг, либо на запад!
Let's go!
Бежим!
Satellite dish?
Спутниковая тарелка?
No question about it! That's it!
Без сомнения! Это она!
Thought so...
Так я и думал...
But, there's tons of 'em!
Но их же тут целый лес!
They're on the opposite buildings, too!
И на здании напротив столько же!
Yeah, we don't have enough clues yet!
Да, пока зацепок слишком мало!
But...
Но ведь...
Hello.
Алло.
The kidnapper called back!
Похититель снова позвонил!
Great! Now give us some sort of hint!
Вовремя! Дай нам ещё какую-нибудь зацепку!
I'll find a clue this time!
В этот раз её найду я!
No, I will!
Нет, я!
Quiet!
Тихо!
Seems you haven't contacted the cops.
Похоже, полицейским ты не звонил.
Is Junko all right?!
С Дзюнко всё хорошо?
That all depends on you.
Тут уж от тебя зависит.
You mentioned you'd do anything I said.
Ты вроде обещал выполнять любые требования.
So first, I want you to get naked.
Давай, для начала, ты разденешься до трусов.
Eh?!
Что?
Naked! Take your clothes off!
До трусов! Снимай одежду!
Naked?!
До трусов?
I got it! He's making him go to a public bath nearby!
Я понял! Он хочет, чтобы мужчина сходил в ближайшую общественную баню!
What?!
Чего?
Good! Some high school girls are about to pass below your apartment!
Молодец! Под твоим балконом как раз сейчас пройдут старшеклассницы!
Wave to them!
Махай им рукой!
Or, do you not care what happens to your daughter?!
Или тебя плевать на свою дочку?!
Shout, "Hello!" and wave to them!
Крикни им «Привет!» и махай им рукой!
Alright...
Хорошо...
Hello! Hello!
Привет! Привет!
Whoa, look!
Ого, смотри!
Totally lame!
Как же убого!
Hello! Hello!
Привет! Привет!
How's it feel to be made fun of by high school girls in sailor uniforms?
Каково это – быть объектом насмешек старшеклассниц в матросках?
Keep doing that for a while.
Продолжай в том же духе.
Sailor uniforms...
В матросках...
I could hear quite a few high school girls over the wideband receiver...
Из приёмника я слышал много разговоров старшеклассниц...
That apartment building is likely on the way to a girls' school.
Наверное, тот жилой дом находится на пути в школу для девочек.
The only girls' schools in that 600 meter area
А в радиусе 600 метров есть только
are Seijun Girls' Academy and Beika Girls' High School...
академия Сэйдзюн и старшая школа Бэйка для девочек...
I bet high school girls always made fun of the kidnapper.
Наверняка над похитителем постоянно насмехались школьницы.
Yeah, a girls' school teacher!
Точно, учитель из школы для девочек!
No teacher would do this!
Никакой учитель так бы не поступил!
I've figured out the schools, but I don't know their uniforms...
С школами понятно, но вот какие там униформы я не знаю...
Seijun uses blazers. Beika uses sailor uniforms.
В Сэйдзюн пиджаки, а в Бэйке – матроски.
Eh? Come again?!
Чего-чего?
I used to dream about wearing a sailor outfit when I get to high school,
Когда-то я мечтала, что в старшей школе буду носить матроску,
but lately I've been considering a blazer and loose socks, too.
но в последнее время пиджак и мешковатые носки тоже кажутся хорошим вариантом.
Which do you think is better?!
Тебе какой наряд нравится, Конан?
They're both okay...
Оба хороши...
A blazer would look better!
Пиджак смотрелся бы лучше!
A sailor outfit!
Матроска!
Beika Girls' High School!
Школа для девочек Бэйка!
That narrows it down to a 300 meter radius!
Круг поисков сужается до 300 метров!
That way!
За мной!
Hey, wait up!
Подожди нас!
A man waving from his veranda?
Мужчина машет рукой с балкона?
I don't see any...
Никого не видно...
Maybe we should ask some high school girls?
Может, поспрашивать у старшеклассниц?
Alright!
Отлично!
You can quit waving now. Now, sing a song!
Можешь перестать размахивать. Спой-ка песенку!
Sing loud enough for the whole neighborhood to hear! Do it!
Пой так, чтобы на весь район было слышно! Пой!
I don't hear him...
Не слышу его...
It must not be this neighborhood.
Наверное, не тот район.
There's some kind of sound!
Там какой-то звук!
That sounds like a temple bell!
Похоже на колокол из храма.
That's it! The victim lives behind a temple!
Я понял! Жертва живёт за храмом!
It sounds like a taiko drum! The kidnapper must be playing along!
Это же барабан тайко! Похититель, наверное, подыгрывает ему.
No! That sound...
Нет! Этот стук...
It sounded just like this!
точь-в-точь как тогда!
It's a pile driver!
Свайный копер!
Pile driver?
Свайный копер?
Yeah! The machines that pound piles in at construction sites!
Да! Машина, которая вбивает сваи в фундамент на стройках!
But, finding construction sites around here would--
Но искать стройку по району...
I got it!
Я знаю!
If we follow that, it'll lead us to a construction site!
Эта машина приведёт нас прямиком к стройке!
This narrows it down to a 150 meter radius!
Теперь радиус всего 150 метров!
I don't hear him...
Я его не слышу...
As close as we are now, it's still a 150 meter radius!
Мы, конечно, близки, но 150 метров никуда не делись!
Without anything definitive...
Без конкретики мы...
Parents sure are pathetic.
Какие же родители жалкие.
They'll do anything for their kids!
Всё сделают ради своих детишек!
I know how it feels. I used to be a parent myself...
Мне знакомо это чувство. Я и сам был родителем...
"Used to be"?!
Был?
The little girl who fell to her death one year ago...
Девочка, год назад разбившаяся насмерть...
I'm sure you remember, as it was from your apartment building.
Ты точно должен помнить, что она выпала из твоего здания.
That was my daughter who died!
Тогда погибла моя дочь!
Young Girl Falls to Death
Маленькая девочка разбилась насмерть
Tomidokoro-san?! Is this Tomidokoro-san?!
Томидокоро? Ты же про Томидокоро?!
That's right. I'm the one whose daughter you murdered.
Верно. Убитая тобой Томидокоро была моей дочкой.
What?! That was an accident!
Что?! Это была случайность!
Shut up! The door to your roof was always off-limits and locked!
Молчать! Дверь на крышу у тебя всегда была заперта!
So, why was it unlocked then?!
Почему же именно тогда она была открыта?
Someone had picked it, or it just broke by chance!
Кто-то взломал её, или замок случайно поломался!
One whole week earlier! So why didn't you do anything about it?!
Целую неделю она была открыта! Почему ты ничего не сделал?!
I figured nobody ever went up there...
Я думал, что туда никто не станет ходить...
So it was nobody's fault?! Quit screwing around!
Так никто не виноват, что ль?! Чушь собачья!
I'm gonna let you experience the same sadness I did!
Теперь ты прочувствуешь ту же скорбь, что и я!
The exact same sadness!
Точно такую же скорбь!
What're you gonna do to Junko?!
Что ты с ней сделаешь?!
This is bad!
Плохо дело!
We have to do something!
Нужно что-то делать!
Stupid train crossing! Now we can't hear!
И как назло едет поезд! Теперь их не слышно!
That's it!
Ну конечно!
Gimme that!
Дай-ка!
Hey, that's...
Эй, он же...
Never mind that!
Я быстро!
One... Two...
Раз... Два...
Three... Four...
Три... Четыре...
Five... Six...
Пять... Шесть...
Seven... Eight...
Семь... Восемь...
There it is! 8.2 seconds!
Вот! 8.2 секунды!
This way!
Сюда!
How do you know they're this way?!
Откуда ты знаешь, что нам сюда?
The sound of the train!
Грохот поезда!
It took 8.2 seconds after it passed until I heard it on the receiver!
Между самим поездом и до того, как я услышал его из приёмника, прошло 8.2 секунды!
Beika Line Speed
Линия Бэйка
Trains on the Beika Line go 100 kph!
Скорость
That's about 27.8 meters per second!
То есть примерно 27.8 метров в секунду.
I heard the train on the receiver 8.2 seconds after it passed the crossing!
Я услышал поезд через 8.2 секунды после прохождения им перекрёстка!
In other words, the victim's house is 27.8 meters x 8.2 seconds away!
Короче, дом жертвы находится на расстоянии 27.8 метров, помноженных на 8.2 секунды!
And that would be...
Получается, он...
...here!
здесь!
A building around here with verandas facing south or west!
Одно из этих зданий с балконом на юг или запад!
And an apartment with a naked man on the veranda...
А на балконе стоит раздетый мужчина!
There he is!
Вон он!
That's the man whose daughter was kidnapped!
Это его дочку похитили!
That just leaves the kidnapper's location...
Теперь найти преступника...
Darn it! Where is he?!
Зараза! Где он?
I'll do anything you say! Just spare my daughter's life!
Я всё сделаю! Только сохрани жизнь моей дочке!
Anything?
Всё?
Anything at all!
Что угодно!
Good! I was waiting to hear that!
Отлично! Я ждал этих слов.
Go get a knife from the kitchen.
Возьми с кухни нож.
A knife?! Alright...
Нож? Хорошо...
Now I see! The kidnapper's going to force him to kill himself
Понятно! Похититель заставит его покончить с собой,
to get revenge without dirtying his own hands!
и, таким образом, не замарает рук сам!
I brought it.
Я принёс.
Alright. This will be my last demand.
Хорошо. Моё последнее требование.
Thrust the knife into your throat and I'll let your daughter go.
Всади нож себе в горло, и я отпущу твою дочку.
I can't do that!
Я не могу!
Oh?
Да?
So, you don't care what happens to your daughter?
Так тебе плевать, что станет с твоей дочкой?
Darn it! If I don't hurry!
Чёрт! Надо торопиться!
Where's the kidnapper?!
Где похититель?
Alright... I'll do what you say!
Ладно... Я сделаю это!
Just let me talk to Junko one last time!
Только дай в последний раз поговорить с Дзюнко!
Fine.
Ладно.
Daddy!
Папа!
Junko! Are you all right?!
Дзюнко! Ты цела?
Just hold on a little longer!
Скоро всё кончится!
Daddy! I wanna go home!
Папа! Я хочу домой!
I hate this smell! It smells like rubber!
Тут ужасно пахнет! Словно резиной!
Rubber?!
Резиной?
The tire factory!
Завод покрышек!
Over there!
Он там!
I can't see the building!
Его не видно!
Darn! It's not the tire factory?!
Чёрт! Не на заводе, что ли?
Calm down!
Успокойся!
What buildings near the factory have a view of the victim's veranda?
Из каких зданий по соседству с заводом видно балкон жертвы?
There's three of them!
Целых три!
Which one?! Which apartment building?!
Из какого? Откуда он смотрит?
The only one downwind from it... is that building!
С подветренной стороны... только этот дом!
That's gotta be it!
Это должен быть он!
Somewhere in that building are the kidnapper and Junko-chan!
Где-то в том здании скрывается похититель с Дзюнко!
Conan! Do something, quick! He's really gonna kill himself!
Конан! Скорее, сделай что-нибудь! Он ведь правда убьёт себя!
Junko-chan is in danger, too!
Дзюнко тоже угрожает опасность!
I'm gonna let you experience the same sadness I did!
Теперь ты прочувствуешь ту же скорбь, что и я!
The exact same sadness!
Точно такую же скорбь!
The exact same sadness...
Точно такую же скорбь...
The roof!
На крыше!
The kidnapper is on the roof!
Похититель на крыше!
Eh?!
Что?!
Of that apartment building!
Вон на той!
One of you two call the police!
Мицухико, Аюми, позвоните в полицию!
Right!
Хорошо!
Wait for me, Conan!
Меня подожди, Конан!
That's it! Jab it right in!
Вот так! Проткни как следует!
Don't be rash!
Не так быстро!
That's it! Just thrust it in!
Вот так! Вонзи его!
Do it! Thrust it in!
Давай! Протыкай!
Junko!
Дзюнко!
What're you hesitating for?! Do it! Jab it in!
Ты чего там медлишь?! Давай! Протыкай!
Junko!
Дзюнко!
Who's there?!
Кто там?!
Who the hell're you?!
Ты ещё кто такой?!
Edogawa Conan! A detective!
Конан Эдогава! Детектив!
Eat this!
Получай!
You did great!
Ты молодец!
Junko... forgive me!
Дзюнко... прости меня!
Junko-chan's dad! She's safe!
Папа Дзюнко! Она в безопасности!
I caught the kidnapper!
Я поймал похитителя!
Daddy! I'm safe now!
Папа! Со мной всё хорошо!
I was rescued!
Меня спасли!
Junko...
Дзюнко...
You really are safe?!
С тобой точно всё хорошо?!
Thank goodness! Thank goodness!
Слава богу! Слава богу!
Here I come, kidnapper!
Ну погоди, похититель!
Huh?!
Чего?
Aw, you beat him up yourself?
Ну даёшь, сам с ним разобрался?
No, uh, he was so surprised when I showed up
Да он так удивился, когда увидел меня,
that he fell and hit his head!
что упал и ударился головой!
Aw, man...
Что ж такое...
It's broken!
Сломался!
I'm really sorry...
Правда, прости...
Guess that means good riddance to these things!
Можешь попрощаться с этими штучками!
But, at least it was useful before it broke, Mitsuhiko-kun!
Но он хотя бы успел принести пользу, Мицухико!
Yeah...
Да...
Oh, geez...
Вы гляньте...
Crap! I forgot!
Я же совсем забыл!
Beika Martial Arts Arena Gyokushinkai Karate Tournament
Центр боевых искусств Бэйка Турнир по каратэ кёкусинкай
Yikes!
Как же так!
It's over already?!
Уже закончился?
But, that was one mean roundhouse that high school girl won with!
И всё же тот победный удар с разворота от старшеклассницы был жёстким!
Yeah! You mean Mori Ran?! She was awesome!
Ага! Ты же про Ран Мори? Она потрясающая!
So, the clincher was Ran's special roundhouse kick?
Значит, удар с разворота был победным?
Conan-kun!
Конан!
Did you watch?!
Смотрел матч?
Of course! Your roundhouse in the finals was awesome!
Конечно! Твой удар с разворота в финале был великолепен!
I used my roundhouse to win in the semi-finals!
Этим ударом я выиграла в полуфинале.
I won the finals by default because my opponent was hurt!
В финале я победила из-за травмы соперника!
Conan-kun...
Конан...
You broke your promise, didn't you?!
Ты не сдержал своё обещание?!
I'm sorry!
Прости меня!
So, the arrow was shot through this window?
Значит, стрела прошла через это окно?
What's this?
А это что?
The shards are all lined up...
Осколки лежат в ряд...
Part of the soot is gone...
Часть сажи куда-то делась...
An unburned wood chip...
Не сгоревшая щепка...
On the next Conan: "The Crane That Returned a Favor Murder Case."
Далее в Конане: «Журавль, вернувший должок».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Bird's nest.
Гнездо
Next episode an animal makes an appearance.
В следующей серии будут животные.
Tiger, tiger, year of the tiger!
Тигр, тигр, года тигра.
It's a crane.
Нет, журавль.